### Группа 3530904/90103

* gmreyer - Мишин Александр
* akulackovan - Кулачкова Анастасия
* AnasStep - Степаненко Анастасия
* tkachenkoalexandra - Ткаченко Александра

# Аналитика
### Положения проекта
Цели:

1. Создать игру-платформер

> в качестве дани памяти одному из наиболее популярных в свое время жанров, а также для развития в области и как удовлетворительный пример кейса для "пробы пера" в качестве MVP (минимальный жизнеспособный функционал), который будет выполнять основную возложенную на него роль. В последствии на основе данного, существует отличная перспектива для инди-разработки ретро-игры, однако текущей проблеме это не удовлетворяет, поэтому не может быть признано основной целью.

2. Реализовать базовый лор игровой вселенной

### Сфера занятости

*gmreyer* aka gamedev & tech/team lead
* основная разработка кодовой базы
* логика и целостное видение будущего продукта
* определение стека технологий для конкретных задач
* выстраивание процессов (например, CI/CD, код ревью)
* решение технически сложных задач, которые другие инженеры в команде не в состоянии решить


*akulackovan* aka разработчик и game-designer
* разработка функциональности
* GUI
* проектирование графической составляющей и ее реализация
* спрайты и звуковые эффекты (ассеты)

*AnasStep* aka разработчик и QA-engineer, Embedded-программист
* проверка работы кода в разных ситуациях использования
* нахождение в нем ошибок и уязвимых мест
* проверка готового продукта на несоответствие требованиям
* их документация
* анализ тестирования, улучшение процееса разработки и предотвращение дефектов на основе оного
* написание кодовой базы проекта
* unit и интеграционные тесты

*tkachenkoalexandra* aka технический писатель и системный аналитик 
* выявление, систематизация и анализ требований клиента на предмет возможности их удовлетворения
* подготовка технических заданий и описание постановок задачи
* вопросы проектирования
* документирование в рамках процессов разработки программного обеспечения
* руководства пользователя и администратора, технологические инструкции, обучающие видеоматериалы


### Tech Stack
Технологический стек кардинально влияет на любой IT-проект. В зависимости от технологического стека меняется время, качество и стоимость разработки. Более того, он влияет на масштабируемость, поэтому если разработка проекта велась на плохо подобранном технологическом стеке, это может вызвать ряд проблем в будущем. 

Поэтому — предопределение жизнеспособности и конкурентоспособности приложения, его функциональности, масштабируемости и дальнейшего обслуживания.

- ЯП: Java, языки JVM
  - на Java нет игр AAA-класса, но Java предоставляет огромные возможности, больше количество встроенных средств и быстроту написания кода

- Библиотеки и движки: 
  - JavaFX — платформа для создания приложений с насыщенным графическим интерфейсом, выбрана как наиболее современная в сравнении с AWT и старичком Swing
  - ScalikeJDBC — библиотека для доступа к БД с помощью JDBC
  - JUnit — фреймворк для написания юнит-тестов
  - (*дополнится в процессе разработки*)  

- Инструменты:
  - Portainer — для управления Docker-контейнерами
  - Docker — программа для автоматизации развёртывания и управления приложениями и контейнеризации приложений, а также — обязательный элемент по требованиям курса
  - Docker Compose — для запуска и управления Docker-контейнерами
  - Git — система управления версиями
  - SBT — система автоматической сборки для Java и Scala
  - Apache Maven и Gradle — для автоматизации сборки проектов

### Окружение. Людология

Игры — естественная часть человеческой деятельности. Когда человек играет, он пытается добровольно преодолеть искусственно созданные препятствия. Игры создают эмоционально значимый контекст, позволяющий лучше проработать темы власти, доминирования, агрессии, тревоги, заботы, утраты и радости. 

В 1984 году учёные Коннолли и Дойль установили связь между игровой деятельностью и социальной активностью детей, их способностью работать в команде и добиваться признания сверстников. В 1986 году профессор Джон Готтман заметил, что дети учатся владеть собой именно в процессе игры. 

Компьютерные игры не раз являлись темой масштабных исследований в отношении своего влияния на человека. В качестве примера — [исследование](https://www.psychologytoday.com/intl/blog/freedom-learn/201502/cognitive-benefits-playing-video-games): "Cognitive Benefits of Playing Video Games". 

Оно утверждает, что видеоигры на самом деле помогают улучшить когнитивные способности, а не препятствуют их развитию. Эти теории улучшения включают улучшение визуальной контрастной чувствительности. 

Еще одно когнитивное улучшение, обеспечиваемое видеоиграми, — это повышение скорости работы мозга. Это происходит, когда игрок погружается в постоянно меняющуюся среду, где от него требуется постоянно думать и решать проблемы во время игры, чтобы преуспеть в игре. Это постоянное решение проблем заставляет мозг постоянно работать, и поэтому скорость мысли значительно повышается, потому что для достижения успеха требуется быстро думать. Увеличивается и концентрация внимания игрока. 
Видеоигры также могут помочь улучшить социальные навыки игрока. Это достигается путем игры в многопользовательские онлайн-игры, которые могут требовать постоянного общения, что приводит к социализации между игроками для достижения цели в игре, в которую они могут играть. 

Можно говорить о влиянии игр на [образование](https://postnauka.ru/longreads/83429) и [способность мыслить](https://www.ted.com/talks/gabe_zichermann_how_games_make_kids_smarter/transcript?language=ru#t-5595).

Исследования в другой области дают данные (исследование Ратгерского Университета и Университета Виллановы), что компьютерные [игры снижают уровень агрессии и жестокости](https://nature.berkeley.edu/garbelottoat/wp-content/uploads/marky-etal-2014.pdf) в реальном мире у наблюдаемых. Приводить дальнейшие примеры можно достаточно [долго](https://habr.com/en/company/macloud/blog/553778/).

Для разработчика же процесс создания компьютерной игры является не менее полезным =)

По статистике NPD Group за 2011 год, видеоиграми увлекается 91% американских детей от 2 до 17 лет. В 2010 году игры принесли американскому рынку развлечений свыше $25 млрд — в два раза больше Голливуда ($10,8 млрд). Это гарантирует весьма большую ЦА, в случае успеха, и стабильный доход при монетизации.

Геймдев — это одна из самых лучших сфер для трудоустройства в настоящий момент, особенно в России. Она молода, она активна, она пытается сосредоточить в себе самые лучшие умы IT сферы, она высоко оплачивается и она испытывает кадровый голод. В разработке игр программисту сложнее всего понять, как работать с инструментами, и научиться думать о том, что делает игру интересной. Это добавляет сфере привлекательности для того, чтобы в ней развиваться. Это не просто забава. Разработка игр может помочь достигнуть наших профессиональных целей.

Даже периоды разочарований, незнание, что делать дальше, «борьба» с используемыми инструментами не сравнится с развлекательным процессом: нужно будет играть и тестировать свою игру по ходу дела, а чувство, возникающее, когда уже можно поделиться своей игрой с окружающими, вообще ни с чем не сравнится.

